Repository: phips/freebsd-new-design
Catalog: documentation/content/*/articles/bsdl-gpl/_index.po
Languages: ko

source: Why you should use a BSD style license for your Open Source Project
ko: 오픈소스 프로젝트에 BSD 스타일 라이선스를 사용해야 하는 이유

source: Introduction
ko: 소개

source: This document makes a case for using a BSD style license for software and data; specifically it recommends using a BSD style license in place of the GPL. It can also be read as a BSD versus GPL Open Source License introduction and summary.
ko: 이 문서는 소프트웨어와 데이터에 BSD 스타일 라이선스를 사용하는 사례를 제시하며, 특히 GPL 대신 BSD 스타일 라이선스를 사용할 것을 권장합니다. 이 문서는 BSD와 GPL 오픈 소스 라이선스 소개 및 요약으로 생각하셔도 됩니다.

source: Very Brief Open Source History
ko: 아주 간략한 오픈소스 역사

source: Long before the term "Open Source" was used, software was developed by loose associations of programmers and freely exchanged. Starting in the early 1950's, organizations such as http://www.share.org[SHARE] and http://www.decus.org[DECUS] developed much of the software that computer hardware companies bundled with their hardware offerings. At that time computer companies were in the hardware business; anything that reduced software cost and made more programs available made the hardware companies more competitive.
ko: “오픈 소스”라는 용어가 사용되기 훨씬 전부터 소프트웨어는 프로그래머들의 느슨한 연합에 의해 개발되고 자유롭게 교환되었습니다. 1950년대 초부터 http://www.share.org[SHARE] 및 http://www.decus.org[DECUS]와 같은 조직이 컴퓨터 하드웨어 회사가 하드웨어 제품에 번들로 제공하는 소프트웨어의 대부분을 개발했습니다. 당시 컴퓨터 회사들은 하드웨어를 주축으로 사업을 하고 있었기 때문에 소프트웨어 비용을 절감하고 더 많은 프로그램을 사용할 수 있게 하면 컴퓨터 회사의 경쟁력이 높아졌습니다.

source: This model changed in the 1960's. In 1965 ADR developed the first licensed software product independent of a hardware company. ADR was competing against a free IBM package originally developed by IBM customers. ADR patented their software in 1968. To stop sharing of their program, they provided it under an equipment lease in which payment was spread over the lifetime of the product. ADR thus retained ownership and could control resale and reuse.
ko: 이 모델은 1960년대에 바뀌었습니다. 1965년 ADR은 하드웨어 회사로부터 독립하여 최초의 라이선스 소프트웨어 제품을 개발했습니다. ADR은 원래 IBM 고객이 개발한 무료 IBM 패키지와 경쟁하고 있었습니다. ADR은 1968년 소프트웨어 특허를 획득했습니다. 프로그램의 공유를 막기 위해 제품 수명 기간 동안 요금을 나눠내는 장비 리스 방식으로 제품을 제공했습니다. 따라서 ADR은 소유권을 유지하고 재판매 및 재사용을 통제할 수 있었습니다.

source: In 1969 the US Department of Justice charged IBM with destroying businesses by bundling free software with IBM hardware. As a result of this suit, IBM unbundled its software; that is, software became independent products separate from hardware.
ko: 1969년 미국 법무부는 IBM이 무료 소프트웨어를 IBM 하드웨어에 번들로 제공함으로써 비즈니스를 파괴했다는 혐의로 IBM을 기소했습니다. 이 소송의 결과로 IBM은 소프트웨어를 번들에서 분리하였고, 소프트웨어가 하드웨어와 분리된 독립적인 제품이 되었습니다.

source: In 1968 Informatics introduced the first commercial killer-app and rapidly established the concept of the software product, the software company, and very high rates of return. Informatics developed the perpetual license which is now standard throughout the computer industry, wherein ownership is never transferred to the customer.
ko: 1968년 인포매틱스(Informatics)는 최초의 상용 킬러 앱을 출시하여 소프트웨어 제품, 소프트웨어 회사, 매우 높은 수익률이라는 개념을 빠르게 정립했습니다. 인포매틱스는 현재 컴퓨터 업계에서 표준이 된 영구 라이선스를 개발했는데, 이 라이선스는 소유권이 고객에게 이전되지 않습니다.

source: Unix from a BSD Licensing Perspective
ko: BSD 라이선스 관점에서 본 유닉스

source: AT&T, who owned the original Unix implementation, was a publicly regulated monopoly tied up in anti-trust court; it was legally unable to sell a product into the software market. It was, however, able to provide it to academic institutions for the price of media.
ko: 최초의 유닉스 구현을 소유한 AT&T는 미국의 반독점법에 묶여 공공 규제를 받는 독점기업이었기 때문에 법적으로 소프트웨어 시장에 제품을 판매할 수 없었습니다. 하지만 학술 기관에는 미디어 가격(순수한 패키지 가격)을 받고 제공할 수 있었습니다.

source: Universities rapidly adopted Unix after an OS conference publicized its availability. It was extremely helpful that Unix ran on the PDP-11, a very affordable 16-bit computer, and was coded in a high-level language that was demonstrably good for systems programming. The DEC PDP-11 had, in effect, an open hardware interface designed to make it easy for customers to write their own OS, which was common. As DEC founder Ken Olsen famously proclaimed, "software comes from heaven when you have good hardware".
ko: 한 OS 컨퍼런스에서 유닉스를 공적으로 사용할 수 있다는 사실이 알려지면서 많은 대학들은 빠르게 유닉스를 도입했습니다. 유닉스가 매우 저렴한 16비트 컴퓨터인 PDP-11에서 실행되고 시스템 프로그래밍에 매우 적합한 고급 언어로 코딩되어 있었다는 점이 큰 도움이 되었습니다. DEC PDP-11은 고객이 자체 OS를 쉽게 작성할 수 있도록 설계된 개방형 하드웨어 인터페이스를 갖추고 있었는데, 당시에는 이러한 인터페이스가 일반적이었습니다. “좋은 하드웨어가 있으면 소프트웨어는 하늘에서 내려온다”는 DEC 창립자 켄 올슨(Ken Olsen)의 유명한 명언이 있습니다.

source: Unix author Ken Thompson returned to his alma mater, University of California Berkeley (UCB), in 1975 and taught the kernel line-by-line. This ultimately resulted in an evolving system known as BSD (Berkeley Standard Distribution). UCB converted Unix to 32-bits, added virtual memory, and implemented the version of the TCP/IP stack upon which the Internet was essentially built. UCB made BSD available for the cost of media, under what became known as "the BSD license". A customer purchased Unix from AT&T and then ordered a BSD tape from UCB.
ko: 유닉스의 창시자 켄 톰슨(Ken Thompson)은 1975년 모교인 캘리포니아 버클리 대학교(UCB)로 돌아와 커널을 한 줄 한 줄 가르쳤습니다. 그 결과 BSD(버클리 표준 배포판)로 알려진 진화하는 시스템이 탄생했습니다. UCB는 유닉스를 32비트로 변환하고, 가상 메모리를 추가하고, 인터넷의 기본이 되는 TCP/IP 스택 버전을 구현했습니다. UCB는 “BSD 라이선스”라는 이름으로 미디어 비용으로 BSD를 사용할 수 있게 했습니다. 과거에 AT&T에서 유닉스를 구입한 고객들은 이제 UCB에서 BSD 테이프를 주문하게 되었습니다.

source: In the mid-1980s a government anti-trust case against AT&T ended with the break-up of AT&T. AT&T still owned Unix and was now able to sell it. AT&T embarked on an aggressive licensing effort and most commercial Unixes of the day became AT&T-derived.
ko: 1980년대 중반, AT&T에 대한 정부의 반독점 소송으로 인해 AT&T가 해체되었습니다. AT&T는 여전히 유닉스를 소유하고 있었으며 이제 이를 판매할 수 있게 되었습니다. AT&T는 공격적인 라이선스 확보에 나섰고, 당시 대부분의 상용 유닉스는 AT&T에서 파생된 제품이 되었습니다.

source: In the early 1990's AT&T sued UCB over license violations related to BSD. UCB discovered that AT&T had incorporated, without acknowledgment or payment, many improvements due to BSD into AT&T's products, and a lengthy court case, primarily between AT&T and UCB, ensued. During this period some UCB programmers embarked on a project to rewrite any AT&T code associated with BSD. This project resulted in a system called BSD 4.4-lite (lite because it was not a complete system; it lacked 6 key AT&T files).
ko: 1990년대 초, AT&T는 BSD와 관련된 라이선스 위반으로 UCB를 고소했습니다. 이 과정에서 UCB는 AT&T가 BSD로 인한 많은 개선 사항을 승인이나 대가 없이 AT&T의 제품에 통합했다는 사실을 발견했고, AT&T와 UCB 간의 오랜 법정 소송이 이어졌습니다. 이 기간 동안 일부 UCB 프로그래머들은 BSD와 관련된 모든 AT&T 코드를 다시 작성하는 프로젝트에 착수했습니다. 이 프로젝트는 BSD 4.4-lite라는 시스템을 탄생시켰습니다(라이트라고 명명한 것은 6개의 주요 AT&T 파일이 부족해 완전한 시스템이 아니었기 때문입니다).

source: A lengthy series of articles published slightly later in Dr. Dobbs magazine described a BSD-derived 386 PC version of Unix, with BSD-licensed replacement files for the 6 missing 4.4 lite files. This system, named 386BSD, was due to ex-UCB programmer William Jolitz. It became the original basis of all the PC BSDs in use today.
ko: 조금 후에 닥터 돕스(Dr. Dobbs) 잡지에 실린 긴 기사 시리즈에서는 누락된 6개의 4.4 라이트 파일에 대한 BSD 라이선스 대체 파일과 함께 BSD 파생 386 PC 버전의 유닉스에 대해 설명했습니다. 386BSD로 명명된 이 시스템은 전직 UCB 프로그래머 윌리엄 졸리츠(William Jolitz)가 만든 것입니다. 이 시스템은 현재 사용 중인 모든 PC BSD의 기반이 되었습니다.

source: In the mid 1990s, Novell purchased AT&T's Unix rights and a (then secret) agreement was reached to terminate the lawsuit. UCB soon terminated its support for BSD.
ko: 1990년대 중반, 노벨(Novell)은 AT&T의 유닉스 권리를 인수했고, 소송을 종료하기로 (당시엔 비밀리에) 합의가 이루어졌습니다. UCB는 곧 BSD에 대한 지원을 종료했습니다.

source: The Current State of FreeBSD and BSD Licenses
ko: FreeBSD의 현황과 BSD 라이선스

source: The so-called http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php[new BSD license] applied to FreeBSD within the last few years is effectively a statement that you can do anything with the program or its source, but you do not have any warranty and none of the authors has any liability (basically, you cannot sue anybody). This new BSD license is intended to encourage product commercialization. Any BSD code can be sold or included in proprietary products without any restrictions on the availability of your code or your future behavior.
ko: 지난 몇 년 동안 FreeBSD에 적용된 소위 http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php[new BSD license]는 사실상 프로그램이나 그 소스로 무엇이든 할 수 있지만, 그 어떤 보증도 없고, 어떤 저작자도 책임을 지지 않는다는 선언입니다(기본적으로 누구에게도 소송을 제기할 수 없습니다). 이 새로운 BSD 라이선스는 제품 상용화를 장려하기 위한 것입니다. 모든 BSD 코드는 코드의 가용성이나 향후 행위에 대한 제한 없이 판매되거나 독점 제품에 포함될 수 있습니다.

source: Do not confuse the new BSD license with "public domain". While an item in the public domain is also free for all to use, it has no owner.
ko: 새로운 BSD 라이선스를 “퍼블릭 도메인”과 혼동하지 마세요. 퍼블릭 도메인의 항목도 누구나 무료로 사용할 수 있지만 소유자가 없습니다.

source: The origins of the GPL
ko: GPL의 유래

source: While the future of Unix had been so muddled in the late 1980s and early 1990s, the GPL, another development with important licensing considerations, reached fruition.
ko: 1980년대 말과 1990년대 초, 유닉스의 미래가 매우 혼란스러웠을 때 라이선스를 중요하게 고려한 GPL이 나타났습니다.

source: Richard Stallman, the developer of Emacs, was a member of the staff at MIT when his lab switched from home-grown to proprietary systems. Stallman became upset when he found that he could not legally add minor improvements to the system. (Many of Stallman's co-workers had left to form two companies based on software developed at MIT and licensed by MIT; there appears to have been disagreement over access to the source code for this software). Stallman devised an alternative to the commercial software license and called it the GPL, or "GNU Public License". He also started a non-profit foundation, the http://www.fsf.org[Free Software Foundation] (FSF), which intended to develop an entire operating system, including all associated software, that would not be subject to proprietary licensing. This system was called GNU, for "GNU is Not Unix".
ko: Emacs의 개발자인 리처드 스톨먼(Richard Stallman)은 MIT에서 연구실을 자체 개발 시스템에서 독점 시스템으로 전환할 당시 직원으로 근무하고 있었습니다. 스톨만은 시스템에 사소한 개선 사항을 법적으로 추가할 수 없다는 사실을 알게 되자 화가 났습니다. (스톨만의 동료들 중 다수는 MIT에서 개발하고 MIT가 라이선스를 부여한 소프트웨어를 기반으로 한 두 개의 회사를 설립하기 위해 회사를 떠났는데, 이 소프트웨어의 소스 코드에 대한 접근 권한에 대해 이견이 있었던 것으로 보입니다). 스톨만은 상용 소프트웨어 라이선스에 대한 대안을 고안해냈고 이를 GPL, 즉 “GNU 공중 라이선스”라고 불렀습니다. 또한 그는 비영리 재단인 http://www.fsf.org[자유 소프트웨어 재단](FSF)을 설립하여 모든 관련 소프트웨어를 포함한 전체 운영 체제를 독점 라이선스의 적용을 받지 않는 것으로 개발하고자 했습니다. 이 시스템은 “GNU는 유닉스가 아니다”라는 뜻에서 GNU라고 불렀습니다.

source: The GPL was designed to be the antithesis of the standard proprietary license. To this end, any modifications that were made to a GPL program were required to be given back to the GPL community (by requiring that the source of the program be available to the user) and any program that used or linked to GPL code was required to be under the GPL. The GPL was intended to keep software from becoming proprietary. As the last paragraph of the GPL states:
ko: GPL은 표준 독점 라이선스와 반대되는 개념으로 설계되었습니다. 이를 위해 GPL 프로그램을 수정할 경우 해당 프로그램의 소스를 사용자가 원하면 접근할 수 있도록 GPL 커뮤니티에 환원해야 했고, GPL 코드를 사용하거나 링크하는 모든 프로그램은 GPL에 따라 사용해야 했습니다. GPL은 소프트웨어가 독점적인 소유물이 되는 것을 막기 위한 것입니다. GPL의 마지막 단락에 명시되어 있듯이:

source: "This General Public License does not permit incorporating your program into proprietary programs."<<one>>
ko: “본 일반 공중 사용 허가서는 귀하의 프로그램을 독점 프로그램에 통합하는 것을 허용하지 않습니다.”<<one>>

source: The http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php[GPL] is a complex license so here are some rules of thumb when using the GPL:
ko: http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php[GPL]은 복잡한 라이선스이므로 GPL을 사용할 때 지켜야 할 몇 가지 규칙이 있습니다:

source: you can charge as much as you want for distributing, supporting, or documenting the software, but you cannot sell the software itself.
ko: 소프트웨어 배포, 지원 또는 문서화 비용은 얼마든지 청구할 수 있지만 소프트웨어 자체는 판매할 수 없습니다.

source: the rule-of-thumb states that if GPL source is required for a program to compile, the program must be under the GPL. Linking statically to a GPL library requires a program to be under the GPL.
ko: 일반적인 원칙상, 프로그램을 컴파일하는 데 GPL 소스가 필요한 경우 해당 프로그램은 반드시 GPL에 따라야 합니다. 또한 GPL 라이브러리에 정적으로 링크하려면 프로그램은 GPL을 따라야 합니다.

source: the GPL requires that any patents associated with GPLed software must be licensed for everyone's free use.
ko: GPL에 따르면 GPL 소프트웨어와 관련된 모든 특허는 모든 사람이 자유롭게 사용할 수 있도록 라이선스가 부여되어야 합니다.

source: simply aggregating software together, as when multiple programs are put on one disk, does not count as including GPLed programs in non-GPLed programs.
ko: 여러 프로그램을 하나의 디스크에 넣을 때처럼 단순히 소프트웨어를 한데 모으는 것은 GPL이 아닌 프로그램에 GPL이 적용된 프로그램을 포함하는 것으로 간주하지 않습니다.

source: output of a program does not count as a derivative work. This enables the gcc compiler to be used in commercial environments without legal problems.
ko: 프로그램의 결과물은 2차적 저작물로 간주되지 않습니다. 따라서 gcc 컴파일러는 법적 문제 없이 상업적 환경에서 사용할 수 있습니다.

source: since the Linux kernel is under the GPL, any code statically linked with the Linux kernel must be GPLed. This requirement can be circumvented by dynamically linking loadable kernel modules. This permits companies to distribute binary drivers, but often has the disadvantage that they will only work for particular versions of the Linux kernel.
ko: Linux 커널은 GPL에 따라 사용되므로 Linux 커널과 정적으로 링크된 모든 코드는 GPL을 준수해야 합니다. 로드 가능한 커널 모듈을 동적으로 링크하면 이 요구 사항을 우회할 수 있습니다. 이를 통해 기업은 바이너리 드라이버를 배포할 수 있지만 특정 버전의 Linux 커널에서만 작동한다는 단점이 있습니다.

source: Due in part to its complexity, in many parts of the world today the legalities of the GPL are being ignored in regard to Linux and related software. The long-term ramifications of this are unclear.
ko: 부분적으로는 그 복잡성으로 인해 오늘날 전 세계 많은 지역에서 리눅스 및 관련 소프트웨어와 관련된 GPL 적법성이 무시되고 있습니다. 이로 인한 장기적인 파급 효과는 불분명합니다.

source: The origins of Linux and the LGPL
ko: 리눅스와 LGPL의 기원

source: While the commercial Unix wars raged, the Linux kernel was developed as a PC Unix clone. Linus Torvalds credits the existence of the GNU C compiler and the associated GNU tools for the existence of Linux. He put the Linux kernel under the GPL.
ko: 상업용 유닉스 전쟁이 치열하게 벌어지는 동안 리눅스 커널은 PC 유닉스 클론으로 개발되었습니다. 리누스 토발즈(Linus Torvalds)는 리눅스가 존재할 수 있었던 이유로 GNU C 컴파일러와 관련 GNU 도구의 존재를 꼽습니다. 그는 리눅스 커널을 GPL로 배포했습니다.

source: Remember that the GPL requires anything that statically links to any code under the GPL also be placed under the GPL. The source for this code must thus be made available to the user of the program. Dynamic linking, however, is not considered a violation of the GPL. Pressure to put proprietary applications on Linux became overwhelming. Such applications often must link with system libraries. This resulted in a modified version of the GPL called the http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php[LGPL] ("Library", since renamed to "Lesser", GPL). The LGPL allows proprietary code to be linked to the GNU C library, glibc. You do not have to release the source code which has been dynamically linked to an LGPLed library.
ko: GPL은 GPL에 따라, 어떤 코드에 정적으로 링크하는 모든 것도 GPL에 따를 것을 요구한다는 사실을 기억하세요. 따라서 이 코드의 소스는 프로그램 사용자가 사용할 수 있도록 제공되어야 합니다. 그러나 동적 링크는 GPL 위반으로 간주되지 않습니다. 독점 애플리케이션을 Linux에 설치하라는 압력이 압도적으로 커졌습니다. 이러한 애플리케이션은 종종 시스템 라이브러리와 링크해야 합니다. 그 결과 http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php[LGPL](“라이브러리”, 이후 “Lesser”, GPL로 이름이 변경됨)라는 수정된 버전의 GPL이 탄생했습니다. LGPL은 독점 코드를 GNU C 라이브러리인 glibc에 링크할 수 있도록 허용합니다. LGPL이 적용된 라이브러리에 동적으로 링크된 소스 코드를 공개할 필요는 없습니다.

source: If you statically link an application with glibc, such as is often required in embedded systems, you cannot keep your application proprietary, that is, the source must be released. Both the GPL and LGPL require any modifications to the code directly under the license to be released.
ko: 임베디드 시스템에서 자주 요구되는 것처럼 애플리케이션을 glibc와 정적으로 링크하는 경우 애플리케이션을 독점적으로 유지할 수 없으므로 소스를 공개해야 합니다. GPL과 LGPL 모두, 라이선스의 관리를 받는 코드를 수정할 경우 이를 공개하도록 요구합니다.

source: Open Source licenses and the Orphaning Problem
ko: 오픈 소스 라이선스와 방치 문제

source: One of the serious problems associated with proprietary software is known as "orphaning". This occurs when a single business failure or change in a product strategy causes a huge pyramid of dependent systems and companies to fail for reasons beyond their control. Decades of experience have shown that the momentary size or success of a software supplier is no guarantee that their software will remain available, as current market conditions and strategies can change rapidly.
ko: 독점 소프트웨어와 관련된 심각한 문제 중 하나는 ‘방치(Orphaning)’로 알려져 있습니다. 이는 어떤 사업의 실패 또는 제품 전략의 변경이 그에 의존하는 시스템의 거대한 피라미드에 영향을 미치는 것을 말하며, 이로인해 기업이 완전히 통제력을 상실하여 발생할 수도 있습니다. 수십 년간의 경험에 따르면 현재의 시장 상황과 전략은 언제든 급변할 수 있기 때문에 소프트웨어 공급업체의 일시적인 규모나 성공이 해당 소프트웨어의 지속적인 사용을 보장하지 않습니다.

source: The GPL attempts to prevent orphaning by severing the link to proprietary intellectual property.
ko: GPL은 독점 지적 재산권과의 연결 고리를 끊어 방치화를 방지하고자 합니다.

source: A BSD license gives a small company the equivalent of software-in-escrow without any legal complications or costs. If a BSD-licensed program becomes orphaned, a company can simply take over, in a proprietary manner, the program on which they are dependent. An even better situation occurs when a BSD code-base is maintained by a small informal consortium, since the development process is not dependent on the survival of a single company or product line. The survivability of the development team when they are mentally in the zone is much more important than simple physical availability of the source code.
ko: BSD 라이선스는 소규모 회사에게 법적 복잡성이나 비용 없이 상용기업에 의해 성능을 보장받는 소프트웨어와 동등한 효과를 제공합니다. 만약 BSD 라이선스를 받은 프로그램이 방치 된다면, 다른 회사가 그 프로그램에 의존하고 있는 프로그램을 독점적인 방식으로 인수할 수 있습니다. 개발 프로세스가 단일 회사나 제품 라인의 생존에 의존하지 않기 때문에, 소규모 비공식 컨소시엄에 의해 BSD 코드베이스가 유지되는 경우 더 나은 상황이 발생합니다. 소스 코드의 단순한 물리적 가용성보다 개발 팀이 정신적으로 그 영역에 있을 때의 생존 가능성이 훨씬 더 중요합니다.

source: What a license cannot do
ko: 라이선스로 할 수 없는 일

source: No license can guarantee future software availability. Although a copyright holder can traditionally change the terms of a copyright at anytime, the presumption in the BSD community is that such an attempt simply causes the source to fork.
ko: 어떤 라이선스도 미래의 소프트웨어 가용성을 보장할 수는 없습니다. 저작권자는 전통적으로 언제든지 저작권 조건을 변경할 수 있지만, BSD 커뮤니티에서는 그러한 시도가 단순히 소스를 포크하게 만든다고 가정하고 있습니다.

source: The GPL explicitly disallows revoking the license. It has occurred, however, that a company (Mattel) purchased a GPL copyright (cphack), revoked the entire copyright, went to court, and prevailed <<two>>. That is, they legally revoked the entire distribution and all derivative works based on the copyright. Whether this could happen with a larger and more dispersed distribution is an open question; there is also some confusion regarding whether the software was really under the GPL.
ko: GPL은 라이선스 취소를 명시적으로 허용하지 않습니다. 그러나 한 회사(Mattel)가 GPL 저작권(cphack)을 구입한 후 저작권 전체를 취소하고 법정 소송을 제기하여 승소한 사례가 있습니다<<two>>. 즉, 해당 저작권에 기반한 배포판과 2차 저작물 전체를 합법적으로 취소한 것입니다. 더 크고 분산된 배포판에서도 이런 일이 일어날 수 있을지는 아직 미지수이며, 해당 소프트웨어가 실제로 GPL에 따라 배포되었는지에 대해서도 약간의 혼란이 있습니다.

source: In another example, Red Hat purchased Cygnus, an engineering company that had taken over development of the FSF compiler tools. Cygnus was able to do so because they had developed a business model in which they sold support for GNU software. This enabled them to employ some 50 engineers and drive the direction of the programs by contributing the preponderance of modifications. As Donald Rosenberg states "projects using licenses like the GPL...live under constant threat of having someone take over the project by producing a better version of the code and doing it faster than the original owners." <<three>>
ko: 또 다른 예로, 레드햇(Red Hat)은 FSF 컴파일러 도구 개발을 맡았던 엔지니어링 회사인 시그너스(Cygnus)를 인수했습니다. 시그너스를 인수할 수 있었던 이유는 이 회사가 GNU 소프트웨어에 대한 지원을 상품으로 판매하는 비즈니스 모델을 개발했기 때문입니다. 이를 통해 약 50명의 엔지니어를 고용할 수 있었고, 수정 사항을 주도적으로 제안하여 프로그램의 방향을 변경할 수 있었습니다. 도널드 로젠버그(Donald Rosenberg)는 “GPL과 같은 라이선스를 사용하는 프로젝트는… 누군가 더 나은 버전의 코드를 만들어서 기존 소유자보다 더 빨리 프로젝트를 장악할 수 있다는 끊임없는 위협에 시달리고 있다”고 말합니다. <<three>>

source: GPL Advantages and Disadvantages
ko: GPL의 장점과 단점

source: A common reason to use the GPL is when modifying or extending the gcc compiler. This is particularly apt when working with one-off specialty CPUs in environments where all software costs are likely to be considered overhead, with minimal expectations that others will use the resulting compiler.
ko: GPL을 사용하는 일반적인 경우는 gcc 컴파일러를 수정하거나 확장할 때입니다. 이는 특히 모든 소프트웨어 비용이 오버헤드로 간주될 가능성이 높은 환경에서, 일회성으로 특수한 CPU로 작업할 때와 같이 아주 적은 수의 사람만이 변경된 컴파일러를 사용하는 상황에 적합합니다.

source: The GPL is also attractive to small companies selling CDs in an environment where "buy-low, sell-high" may still give the end-user a very inexpensive product. It is also attractive to companies that expect to survive by providing various forms of technical support, including documentation, for the GPLed intellectual property world.
ko: GPL은 최종 사용자에게 매우 저렴한 제품을 제공하는 “박리다매” 환경에서 CD를 판매하는 소규모 회사와 같은 곳에 매력적입니다. 또한 GPL이 적용된 지적 재산권 세계에서 문서를 포함한 다양한 형태의 기술 지원을 제공함으로써 생존을 기대하는 기업에게도 매력적입니다.

source: A less publicized and unintended use of the GPL is that it is very favorable to large companies that want to undercut software companies. In other words, the GPL is well suited for use as a marketing weapon, potentially reducing overall economic benefit and contributing to monopolistic behavior.
ko: GPL을 따라 충분히 공개하지 않거나 의도치 않게 GPL을 사용하는 것은 소프트웨어 회사를 약화시키려는 대기업에 매우 유리합니다. 즉, GPL은 마케팅 무기로 사용하기에 적합하여 전반적인 경제적 이익을 감소시키고 독과점 행위에 기여할 수 있습니다.

source: The GPL can present a real problem for those wishing to commercialize and profit from software. For example, the GPL adds to the difficulty a graduate student will have in directly forming a company to commercialize his research results, or the difficulty a student will have in joining a company on the assumption that a promising research project will be commercialized.
ko: GPL은 소프트웨어를 상업화하여 수익을 창출하고자 하는 사람들에게 실질적인 문제를 야기할 수 있습니다. 예를 들어, 대학원생이 자신의 연구 결과를 상용화하기 위해 직접 회사를 설립하거나, 유망한 연구 프로젝트의 상용화를 전제로 회사에 입사하는 데 GPL은 어려움을 가중시킬 수 있습니다.

source: For those who must work with statically-linked implementations of multiple software standards, the GPL is often a poor license, because it precludes using proprietary implementations of the standards. The GPL thus minimizes the number of programs that can be built using a GPLed standard. The GPL was intended to not provide a mechanism to develop a standard on which one engineers proprietary products. (This does not apply to Linux applications because they do not statically link, rather they use a trap-based API.)
ko: 여러 소프트웨어 표준의 정적연결로 구현되는 작업을 하는 사람들에게 GPL은 표준의 독점적 구현을 사용할 수 없기 때문에 좋지 않은 라이선스인 경우가 많습니다. 따라서 GPL은 GPL 표준을 사용하여 만들 수 있는 프로그램의 수를 줄이는 결과를 낳았습니다. GPL은 독점적 제품을 개발하는 표준 메커니즘을 제공하지 않기 때문입니다. (Linux 애플리케이션은 정적으로 링크하지 않고 트랩 기반 API를 사용하기 때문에 적용되지 않습니다.)

source: The GPL attempts to make programmers contribute to an evolving suite of programs, then to compete in the distribution and support of this suite. This situation is unrealistic for many required core system standards, which may be applied in widely varying environments which require commercial customization or integration with legacy standards under existing (non-GPL) licenses. Real-time systems are often statically linked, so the GPL and LGPL are definitely considered potential problems by many embedded systems companies.
ko: GPL은 프로그래머들이 진화하는 프로그램 모음에 기여한 후, 이 모음 배포 및 지원에 경쟁하도록 만듭니다. 이러한 상황은 상업적 커스터마이징이나 기존(non-GPL) 라이선스에 따른 레거시 표준과의 통합이 필요한 매우 다양한 환경에 적용될 수 있는, 많은 필수 핵심 시스템 표준에 대해서는 비현실적입니다. 실시간 시스템은 정적으로 연결되는 경우가 많기 때문에 많은 임베디드 시스템 회사에서는 GPL과 LGPL을 잠재적인 문제로 간주하고 있습니다.

source: The GPL is an attempt to keep efforts, regardless of demand, at the research and development stages. This maximizes the benefits to researchers and developers, at an unknown cost to those who would benefit from wider distribution.
ko: GPL은 수요에 관계없이 연구 및 개발 단계 노력의 가치를 유지하려고 합니다. 이를 통해 연구자와 개발자에게는 혜택을 극대화하고, 더 많은 배포를 통해 혜택을 받을 수 있는 사람들에게는 알 수 없는 비용을 요구합니다.
